margin:

"los elementos de linea solo tienen margenes horizontales, no verticales"

"los elementos de bloque tienen los 4 lados del margen (se recomienda tener el ancho declarado)"

-utilizando los margenes automáticos se pueden centrar los elementos

es la propiedad que nos permite generar espacio entre elementos. Es un shorthand (propiedad abreviada) que controla los 4 lados posibles a los que dar margenes.



margin-top: margen superior

margin-right: margen derecho

margin-bottom: margen inferior

margin-left: margen izquierdo



admite hasta 4 valores que van en el orden de las agujas del reloj.



4 valores : margin: top right bottom left;

3 valores : margin: top left/right bottom;

2 valores : margin: top/bottom  left/right;

1 valor : margin: top/bottom/left/right;